---
title: "Responder A  Sapphiredrako  Como Iniciar Desde 0 En Programacion  Programacion  Programador"
description: "responder a  sapphiredrako  como iniciar desde 0 en programacion  programacion  programador"
date: 2024-08-04
image: "/images/posts/06.jpg"
categories: ['']
authors: ['Miguel López']
tags: ['programación', 'programador']
draft: True
slug: "responder-a-sapphiredrako-como-iniciar-desde-0-en-programacion-programacion-programador"
---

<blockquote class="tiktok-embed" cite="{https://www.tiktok.com/@mkfnx/video/7000924766706109701}" data-video-id="7000924766706109701" style="max-width: 605px;min-width: 325px;" > <section> <a target="_blank" title="@mkfnx" href="https://www.tiktok.com/@mkfnx?refer=embed">@mkfnx</a> responder a  sa </section> <a title="programación" target="_blank" href="https://www.tiktok.com/tag/programación?refer=embed">#programación</a><a title="programador" target="_blank" href="https://www.tiktok.com/tag/programador?refer=embed">#programador</a> </blockquote> <script async src="https://www.tiktok.com/embed.js"></script>

Cómo comenzar desde cero en programación. Antes de responder quiero aclarar que esto es una recomendación general y que cada quien debería investigar un poco más de acuerdo a sus intereses y experiencia previa, etc. y la recomendación quedaría. Lo que me parece más efectivo es inscribirse a un bootcamp de programación. Un Vulcan es un curso intensivo que te prepara casi desde principiante hasta poder conseguir un traba. Dos cosas importantes en esa definición, una es el casi desde principiante, porque hay unos que tendrán algunos requisitos y cierto proceso de selección. Incluso antes de empezar te mandan un como pretrabajo que es revisar cierta parte del curso como por tu cuenta para que todos puedan arrancar parejo y como cubrir todos los temas que plantean en el tiempo también plantea. Y la otra es la parte del intensivo, generalmente en promedio te puedo decir que duran como 6 meses más o menos y requieren varias horas de estudio al día. Ten unas 4 hasta 8 y esto unos 5 días a la semana, entonces es de verdad intensivo y ahí depende mucho de si tú tal vez tengas esa posibilidad. Y bueno, también varían mucho en costos y otras cosas. Planeo hacer un video sobre eso próximamente, pero la parte buena y por lo que los considera efectivos es porque ya tienen todo, te ofrecen todo para que aprendas programación y puedas conseguir un trabajo. Así están diseñados, esa es su misión, que tú aprendas y puedas conseguir Un trabajo y todas las cosas que contribuyen con esto es que son un curso grupal, vas a tener compañeros que estén eh con los mismos intereses en el mismo nivel que tú. Los profesores tienen experiencia en la industria y experiencia educativa para el aprendizaje de prácticas, proyectos finales y algo muy importante, generalmente tienen contactos con empresas que van a estar dispuestos a recibir a sus egresados y incluso sería un poco como volver otra vez a la escuela porque plantea que te dediques como casi tiempo completo a ese estudio. Y bueno, aquí voy a dejar una lista de bootcamps que yo conozco en México también, algunos tienen otra como extensión en Latinoamérica por si no es de México y ya sería por tu parte como investigar allá, varían mucho en costos, en cuando dan los cursos, en cuánto duran, etc. y otra cosa que es muy importante, también debes de saber inglés al principio y mientras estás estudiando debes de saber leerlo eh entenderlo de para leer y consumir el contenido. Para los videos generalmente hay subtítulos, entonces leerlo bastaría, pero si ya puedes entenderlo es superbién y luego ya buscando trabajo. El inglés también va a ser muy importante, eso a nivel ya conversación y eso en dos aspectos o dos áreas. Incluso dentro de empresas latinoamericanas o nada mexicanas vas a tener contacto con personas que hablen inglés, entonces es importante que puedas comunicarte con ellas y también para trabajos eh internacionales o remotos Que ahorita hay mucha disponibilidad y pagan muy bien, también vas a necesitar eso y pues esa es mi recomendación, espero sirva y si alguien tiene experiencia en un bootcamp o en algo así también puede dejar comentarios para dar consejos 